Panoramica sulla progettazione del software.
Iniziamo con la teoria dei principi di progettazione.
Gli sviluppatori esperti possono farlo sembrare facile, ma il codice pulito non si scrive per caso.
La creazione di buoni progetti deriva dall'utilizzo di principi solidi, buoni flussi di lavoro e modelli produttivi.
nel vostro processo.
Per prima cosa, parliamo dei principi di progettazione.
Sono le filosofie che portano a uno sviluppo produttivo del software.
I vantaggi includono una pianificazione più rapida, una comunicazione chiara e la concentrazione durante lo sviluppo.
La storia dell'informatica è piena di questi principi di progettazione.
Ne illustrerò alcuni tra i più noti.
Questa è un'ottima occasione per fare le vostre ricerche su quelli che vi sono nuovi e per scavare
approfondire quelli con cui avete una certa familiarità.
Cominciamo con i principi solidi, dove ogni lettera di solid corrisponde a un principio di progettazione.
Il principio della singola responsabilità è il desiderio generale che ciascuna delle vostre classi e strutture
faccia una sola cosa.
Il principio aperto e chiuso significa che ogni classe dovrebbe essere aperta all'estensione ma chiusa alla modifica.
La programmazione orientata agli oggetti prevede l'ereditarietà e le interfacce.
Il principio della lista di sostituzione stabilisce che ogni sottotipo deve poter essere lanciato come genitore.
tipo e interfaccia.
La segregazione significa che non dobbiamo applicare a un dato tipo più interfacce di quante siano necessarie.
Infine, l'inversione di dipendenza indica che quando si ha a che fare con codice alto e basso in
un sistema, il codice di alto livello non dovrebbe dipendere da implementazioni concrete del codice di livello inferiore.
Dovrebbe invece utilizzare qualcosa come le interfacce per astrarre che alcuni altri concetti popolari includono.
Non ripetersi.
Questo è un promemoria che usiamo come sviluppatori per ricordare che se ci si trova a copiare, incollare, letteralizzare il codice
o concetti, potrebbe esserci un approccio sistematico che ci aiuta a riutilizzare quel codice in modo più efficiente.
Keep it simple ci ricorda di non complicare eccessivamente le nostre soluzioni e non ne avrete bisogno.
Ci ricorda di non costruire oggi le soluzioni di domani.
Nello sviluppo iterativo.
Vogliamo risolvere le sfide che abbiamo di fronte ora con principi solidi e non ingegnerizzare qualcosa che
necessariamente a prova di futuro.
Spesso non sappiamo cosa ci riserverà il futuro e progettare per il domani è una complicazione inutile.
Basta mettere in pratica i principi qui esposti e applicarli al vostro progetto per ottenere automaticamente
più scalabilità, manutenibilità e qualità della vita come sviluppatore.
Quando pensiamo a questi principi di progettazione del software in questa particolare sezione, partiamo da un alto
livello teorico che può essere più universale tra le diverse piattaforme di programmazione.
Poi entreremo nel vivo dell'applicazione, in particolare all'interno di unity.
Ma noterete questa differenza: parliamo ad alto livello e poi concretamente a basso livello e per tutta la durata del progetto.
che potete sviluppare il vostro stile personale su quali di questi principi hanno un impatto sulla vostra vita lavorativa quotidiana
più di altri.
Riconosceremo alcuni di questi principi anche nelle architetture che utilizziamo e infine
il codice che realizziamo insieme nelle sezioni di codifica.
Per ora è tutto.
Grazie.